**Тестирование мобильных приложений**
Тестирование мобильных приложений в целом соответствует общим принципам тестирования, поскольку основано на той же Клиент-Серверной архитектуре. Однако в силу некоторых обстоятельств имеет ряд особенностей:

Специфичность операционных систем для мобильных платформ.
Различные компании изготовители устройств и конфигурации комплектующих.
Функциональность устройств как коммуникаторов.

**Виды мобильных приложений:**
Нативные: нативный = родной. Разрабатываются специально под конкретную платформу (отдельно под iOS , Android, Windows Phone). Используются только «родные» языки программирования для написания таких приложений (Swift, Objective-C - iOS, Java - Android, C# for WP). Платформозависимый UX и UI. Бережное расходование ресурсов телефона (батарея, сеть..). Можно полностью зашифровать и скрыть реализацию исходного кода (proguard).
Веб (web site и progressive): по сути, сайт, оптимизированный под смартфон. GUI создается при помощи стандартных веб-технологий. Кроссплатформенные— могут работать на всех устройствах, без дополнительной адаптации. Для установки не нужен магазин. Очень ограниченно могут использовать ПО смартфона (камера, гироскоп…).
Гибридные. Почти полная функциональность нативного приложения на НЕзависимой платформе. Кроссплатформенность. Почти полное использование ПО смартфона (есть ограничения). Разработка дешевле и быстрее, чем у нативных. Не бережное использование ресурсов телефона. Нативное поведение и UI нужно прописывать самому отдельно и самостоятельно. Нельзя полностью скрыть исходный код.

**Особенности тестирования:**

Внешние прерывания:
входящие и исходящие SMS и MMS
входящие и исходящие звонки
изъятие аккумулятора
отключение и подключение usb-провода
отключение и подключение сети
переход из режима WiFi на 3G и обратно
отключение и подключение SD-карты
включение и выключение проигрывателя
зарядка устройства
push-уведомления сторонних приложений и их открытие
засыпание устройства

**Ресурсы телефона:**
как ведет себя приложение при малом количестве места на устройстве (недостаток места для установки или работы приложения)
при низком заряде аккумулятора
установка на карту SD
очистка данных приложения при удалении его с устройства
с включенным/выключенным GPS
поддержка необходимых медиа-файлов данной моделью и ОС

**Обратная связь с пользователем:**
сообщения при загрузке контента / прогресс-бар
сообщения при ошибке доступа к сети
наличие сообщений при попытке удалить важную информацию
наличие экрана / сообщения при окончании процесса / игры
наличие и синхронность звуковых и вибрационных уведомлений с уведомлениями на экране
версии ОС: приложение не должно устанавливаться на неподдерживаемые устройства; обязательная проверка на всех возможных из поддерживаемых девайсов.

**Остальное:**
проверка адекватного обновления (сохраняются все данные пользователя)
датчик поворота экрана
выход в фон
переходы в социальные сети
проверка работы одного приложения с несколькими пользователями одновременно (соц. сети) в оффлайн/онлайн режиме
все элементы должны быть такого размера, чтобы пользователь мог однозначно попасть по ним
